
  

СОДЕРЖАНИЕ

Михаил Рассолов «Ты душу пронзаешь...»

### Валентина Аколова

«На устах тишина, как в иссякшем колодце...»

«Телеграмма забьётся подранком...»

«Надежда, вера, гордость и любовь...»

«А молодость — не только возмужанье...»

Правдивый романс

«Отступятся и горечь, и тревога...»

«Ты забудешь меня? Черновик зимней ночи...»

«Знает мужество чувства — и страх, и беду...»

«И не ел, не пил бы, если бы любил...»

### Эдуард Акулин

«Любовь — нестройный дым...»

«Когда б не встретил Вас однажды...»

«Чтоб только видеть Ваши очи...»

Душа

«На земле нас двое счастливых...»

Франциск Скорина

«Дым Отчизны — чернобыльский дым...»

### Наталия Арсеньева

Молитва

Люблю я солнце золотое

Окрестил меня кто-то в зелёной дуброве

Желания

### Иван Басецкий

Тяжело расстаться

Догорает свеча

### Максим Богданович

Романс

Сонет

Триолет

Терцины

«Доброй ночи, заря-заряница!»

Зимой

«Я хлеб у богатых просил и молил...»

Погоня

### Францишек Богушевич

Бог не равно делит

### Раиса Боровикова

"У кринички серебряной вянет...»

Рябиновая гроздь

«Не ведаю, чей ты любимый...»

«Зацепится солнце за снежную гору...»

### Рыгор Бородулин

Судьба

«От былого в памяти лишь тьма...»

«Бог не скажет, что хочет, поверь...»

«Жизни река не привыкла показывать броды...»

«Ничто не забывается в злопамятном свете...»

«Не меняй край родной на просторы чужие...»

Черная тоска

«Тебе прекрасные стихи...»

«И только ошалевший ветер...»

«Со дна колодца все ж светлей...»

Справедливость

Чем я дальше

К слову

### Петрусь Бровка

Пахнет чабрец

Александрина

### Геннадий Буравкин

Молитва

«В прошлое ушли панегирики...»

«Понять стремимся мы галактик слово...»

«Кто сейчас, кто потом...»

«Мне с тобой бы лучше разминуться...»

«Нет, мы с тобою не святоши...»

«Затухают, темнеют выси...»

«По той земле, где всё тобою дышит...»

«Судьба извечная мужчин...»

«Не верю я, что с возрастом уходит...»

«Из людей не творите богов...»

«Не покидай меня...»

«Если рядом нет тебя со мною...»

«Ты вспоминала обо мне...»

«Не отменяй свиданий никогда...»

«Некрасивых девчат не бывает...»

«Разлук былых дороги...»

«Виновен пред тобой я безоглядно...»

### Анатоль Велюгин

«Моей судьбы и смерти переправы...»

Зрелый бор

Рыбацкое кладбище

### Анатоль Вертинский

«Я фильм смотрел...»

Явленье

### Василь Витка

Жито

Приручение огня

### Нил Гилевич

Туда и обратно

«Милая! Что же ты всё поломала?»

«Мне столько хочется тебе сказать...»

«Тут не хочется ни говорить, ни петь...»

Вместо молитвы

Вы шумите, берёзы

О, Беларусь!

### Валентина Гируть-Русакевич

«То дождь, то солнышко, то снег...»

«Не нужно мне дорог в затишье...»

### Тереза Глазовская

«Ты открой мое сердце...»

### Сергей Граховский

Наболевшее

Подкова счастья

Умолкают мои одногодки

Неожиданность

Пророческие сны

«Не обойди чужой беды...»

«На чём же держится Земля?..»

«За оттепелью закрутил мороз...»

«Недолгий век прожить мы не умеем...»

Покаяние

Саксофонист

Век

«Невозможно отложить бесстрастно...»

«Я припомнил тебя...»

«Есть всё в твоей душе — и радость, и печаль...»

«На окнах лилии белеют...»

Студёная ночь

«Твой ладони пахнут первым снегом...»

Признание

Лазурная зима

Воскресение

Сказки жизни

Перед занавесом

Серафим

Реквием рукописям

О, сколько поэтов!

Ева

Терцины

Распятие

Слова

Мама

Следы на земле

Добрый день

Сосны

Сыны

Поэты

Сожжённые мосты (Поэма)

### Мария Дмитрёнок

«Постой чуть-чуть...»

### Владимир Дубовка

«...Они за косы погибали Клеопатры...»

«Знаешь прекрасно: ты дивно пригожая...»

### Владимир Дудицкий

Лазурь очей

Далее, далее

### Сергей Законников

Недосягаемая звезда

«Я не вымаливал бесплодно...»

### Алексей Зарицкий

Бесценный дар

Около вечернего костра

### Алесь Звонак

Портрет

Синичка

### Анатоль Зеков

Гимн Женщине

Ты — спасательный мой круг

### Василь Зуёнок

«Ночь вешнею мембраною гудит...»

Женщина

«С войны встречали матери сынов...»

Студенческий чемодан

Путь

«На ветрах догорает моя золотая дуброва...»

«Хоть я не Бог, я вам даю свободу...»

«Смоет паводок времени жёстко...»

«Не верю слову. Слово — только звук...»

«Когда гнетёт молчанья кара...»

«Живое многоточье журавлей...»

«И всё — словно жизнь, — исключается...»

«Люди всё строят вечность...»

«На свете было всё, и всё прошло...»

«Былого не бывает...»

«Когда море в предгорья накатится в гости...»

«Что на столе твоём, берёза, утром рано?..»

«Скоро осень: звезды крупнеют...»

«Взвешенность и размеренность...»

«Сущность живучести...»

Огонь

Порука

«В лесу три высоты, три силы знаю...»

Прощание Калиновского

«Жизнь наша — и прощанье, и обман...»

«Снова так бы...»

«Сорок лет пророк Моисей...»

«Нету свободы нигде...»

«Сначала забудешь вино...»

«Жизнь — прощанье с самим собою...»

«Молитвы разные слышать пришлось...»

«В пророческих книгах не сыщешь нигде...»

Путешествие вокруг двора (Поэма печали и надежды)

### Казимир Камейша

Окно напротив

### Игнат Канчевский

Сентябрьское панно

### Якуб Колас

Не грусти

Моей любимой

М. Д. М

Звезда

Моя просьба

Отрывок из поэмы «Симон-музыкант»

Отрывок из поэмы «Хата рыбака»

### Галина Корженевская

Голубка

«Смотрела в окно, отмечая, что можно...»

### Владимир Короткевич

«Строка бесспорна, безупречна...»

Корчмы

«На древней родине раскидистые клёны...»

Зимняя элегия

### Кондрат Крапива

Мандат

Дед и Баба

Усердный поп

Про цыгана и кобылу

### Аркадь Кулешов

Прощай

«Нарушив все законы притяженья...»

«Седое время с неизведанных дорог...»

«И совесть людскую за гроши...»

Сосна и берёза

«Цветка ни одного не рвал я на природе...»

### Янка Купала

Родное слово

Отчизна

Моя вера

Моя молитва

«Вы скажете: что-то пою я невесело...»

«Оставьте попусту рок грозный проклинать...»

Моя молитва

### Олег Лойко

Скупая кукушка

«Осознал, наконец, одно я...»

«Немноготайной, вещей птицей...»

«Клён за туманами тихо растает...»

### Петрусь Макаль

«По воле Божьей милости живи...»

«Как скрыть любви святой переживанья...»

«Как соблазнял пьянящий мёд малины...»

### Змитрок Морозов

«Я снова, кажется, любим...»

«За всё приходится платить...»

«Увлечёт любовь случайно...»

«Не ведаю, творится что со мной...»

«Не хочу быть разменной монетой...»

### Владимир Некляев

Космос

«Девчонка...»

В саду за рекой

### Эди Огнецвет

Самым молодым

### Пимен Панченко

Схема жизни

Последняя вечерня

### Евгений Песецкий

«Счет минут не веди в ночи...»

«Улетай! Брось тот край, где летать научился...»

### Пилип Пестрак

Пушкинская осень

Другу нейзвестному

### Алесь Писарик

Я не забуду Вас

«Пускай тебе приснится...»

«Не забуду, что где-то ты есть...»

Ночь на Ивана Купалу

### Михаил Рассолов

«Смешанный лес подвенечный...»

Сильнее стал заката натиск

«Уже давно за полдень...»

Сны

«У растворенного окошка...»

Память наша — наша боль

Я славлю

### Геннадий Римский

«Как Вы красивы! Слов не нахожу...»

«Чёрные, чёрные, чёрные очи...»

«Прекрасные глаза прекраснейшей из женщин...»

«Красоты я такой ослепительной...»

«Я Вами увлечён. Я Вами очарован...»

«Ловлю себя на мысли неотвязной...»

«Я Вас люблю, моя мадонна!..»

«Белоруссия! Край мой чудесный...»

«Я люблю тебя, Беларусь...»

### Адам Русак

Только с тобою

Где ты, звёздочка моя?

### Масей Седнёв

Моя Lorelei

Прощание

Как молитва

Единство красоты

Видение Родины

### Янка Сипаков

Песня

### Владимир Скоринкин

Беларуси

Кривичи

### Алесь Соловей

«Жить судьба мне лихая пророчит...»

«Земля моя — сокровища, атласы...»

«Там, на смертельном току...»

«Леса. Пригорки. Вкус травы...»

Ты

### Алесь Ставер

Журавли на Полесье летят

### Михаил Стригалёв

Зона молчания

Час третьей вахты

### Владислав Сырокомля

Добрые вести

«Уже птицы запели всюду...»

### Максим Танк

«Я не могу вас песней тешить...»

Листва каштанов

Чтоб ведали

«Дала мне пару крыльев юность...»

### Юлий Таубин

Сирано де Бержерак

### Иван Титовец

Печальный праздник

### Николай Федюкович

«Не в силах я определиться...»

### Владимир Ходыка

«Кому, как не тебе, послушать...»

«Сказанья стародавней пущи...»

### Михась Чарот

Молодняк

«Сенокосы и поля заснежены...»

### Евгения Янищиц

«Позови меня. Позови...»

Я ожидаю

Живём!